# 个人信息
* 姓名：刘守凯
* 手机：15011931913
* Email：21156929@qq.com
* 年限：6年以上
* Github：https://github.com/liushoukai


# 教育经历
* 2007年9月--2011年6月 湖北大学 软件工程专业

# 专业技能
* 2008年12月  英语六级
* 2010年05月  软件设计师


# 工作技能
* 熟悉基于SpringMVC+MyBatis/Hibernate的应用系统开发，熟悉SpringBoot使用
* 熟悉基于PHP+Nginx+Mysql+Linux的网站开发，能够编写PHP的MVC框架，熟悉Laravel框架使用
* 熟悉Nginx/Weblogic/Tomcat/Resin的部署配置
* 使用Mysql/Oralce数据库，具备数据库设计及性能调优的经验，熟悉Oracle存储过程的优化
* 具备Redis实践经验，熟悉Redis常见的应用场景，哨兵模式与集群模式的配置使用
* 熟悉HTML，CSS，JAVASCRIPT，AJAX，JSON，JSONP，Bootstrap等前端技术
* 熟悉Linux环境下的编程开发，能够编写常用Shell脚本，熟练服务器应用的搭建及配置
* 具备Solr、Sphinx搜索引擎工具的实践经验
* 具备NodeJs开发经验

# 工作经验

## 欢聚时代（YY）

- 2014年10月--2018年03月
- 欢聚时代（YY）    互联网          JAVA/PHP高级软件工程师
- 欢聚时代成立于2005年4月，国内首家富集通讯业务运营商，致力于打造最酷的网络直播公司，为全球用户提供团队语音服务，是当前国内领先的互联网语音视频平台提供商之一。欢聚时代怀揣着年轻的激情，运用创新的技术，缔造覆盖全球的富集通讯服务。

### 游戏独代项目（2016/10 -- 2018/03 ）

#### 项目描述
游戏独代项目的业务背景是游戏开发商在游戏运营过程中选择游戏运营商运营游戏的推广和维护工作。游戏独代系统承担了游戏数据的采集分析，游戏在YY平台的开服、合服管理流程，以及平台通用反馈系统的介入以及业务反馈的处理流程。

#### 责任描述
* 负责日常游戏的报表数据异常的排查以及新游的对接工作。
* 负责日常运营方业务需求的功能开发。
* 负责前端通用模块的升级改造。
* 负责通用消息通知模块的功能开发。
* 负责日志监控告警系统的优化改进。
* 负责优化消息队列的数据监控优化。
* 负责优化任务调度的数据监控优化。

### 神镜头短视频站（2016/4 -- 2016/10）

#### 项目描述
神镜头是虎牙视频站下一个精彩视频片段网站，集各种精彩比赛、大神操作、搞笑娱乐的短视频以及lol赛事直播，每天都有不同的精彩视频，网站的视频日均播放量达到500万以上。

#### 责任描述
* 负责整个项目架构设计，详细设计，数据库设计，模块功能的划分，核心接口开发。
* 负责首页，视频列表，用户中心，游戏赛事等功能开发。
* 负责前台编写WEB/WAP端的接口文档，沟通协调设计、产品和app开发人员。
* 负责网站整体的SEO优化以及对外第三方推广接口的对接开发工作。
* 负责提供Android/IOS端接口的开发。
* 负责网站管理后台的开发，包括视频管理，用户管理，消息管理等。
* 负责项目的上线部署以及线上问题的修复。
* 负责项目的发布管理以及线上部署。


### 多玩贴吧（2015/10 -- 2016/03）
#### 项目描述
多玩贴吧是一款类似于百度贴吧，涉及多款游戏主题板块，包含用户发帖、回帖的平台，提供给MC盒子玩家一款交流互动和反馈的信息平台。

#### 责任描述
* 负责项目数据库设计，模块功能开发，接口文档编写。
* 负责网站前台专题板块，发帖/回帖、用户中心以及管理后台的功能开发。
* 负责网站整体的SEO优化工作。
* 负责项目的上线部署以及处理线上的问题。
* 负责Sphinx的搭建部署及相关配置。
* 负责后台用户、发帖相关同步Shell脚本的编写。

### UP24电商（2014/04 -- 2014/08）

#### 项目描述
UP星城是由上海岚雨贸易有限公司与YY联合打造的一款专为游戏玩家服务的电商网站，有YY提供电商网站服务与主播资源，上海岚雨贸易有限公司提供商品库存与物流配送服务。其特色是以游戏主播自营店为主，通过YY游戏主播加盟入驻的形式，出售各类主播推荐的游戏外设、潮流服饰、休闲零食。

#### 责任描述
* 负责商品购买流程的需求分析以及功能的详细设计。
* 负责购物车、下单以及支付流程的功能开发。
* 负责对接第三方支付平台的相关功能开发。
* 负责Node服务相关Shell管理脚本的编写。



## 广州海颐软件

- 2011年06月--2014年08月
- 广州海颐软件      电力ERP系统   JAVA软件工程师
- 广州海颐软件有限公司成立于2013年，是华南地区最大的电力软件服务商之一，一直以来专注于为华南地区电力行业、政府行业和大型企业提供管理软件开发、实施与咨询服务，是规模化软件企业。

### 广州自来水公司营销管理系统（2014/3 -- 2014/8）

#### 项目描述
广州自来水营销系统项目，通过建立一体化、集约化、全闭环的供水营销管理信息体系，用统一的信息技术促进广州自来水公司实现营销业务的标准化，建设一体化的营销系统，促进营销管理和服务创新，全面提升公司营销管理、业务质量和服务水平，最终达成企业管理水平和对外服务质量全面提升的目标。

#### 责任描述：
* 负责收集自来水计量设备全生命周期相关的业务知识和需求；
* 负责自来水计量模块的相关需求分析、功能详细设计，数据库设计，使用PowerDesigner进行数据建模；
* 采用Scrum迭代式增量软件开发的方式进行敏捷开发，负责User Story的功能细化及功能点工作量的评估；
* 在Sprint启动会议中讲解User Story，通过Sprint燃尽图监控项目偏差；
* 负责自来水计量模块核心业务工作流程的功能开发，使用公司自研工作流框架Highsoft-Workflow；
* 负责自来水计量模块统计报表的功能开发，使用Ming-WebReport报表；
* 负责对项目团队成员的代码进行Review；

### 南方电网营销管理系统（2012/7 -- 2013/5）
#### 项目描述
营销财务自动化对账系统与电费集中复核系统是南网营销管理系统的子系统，在广东省内19个地级市的供电局投入生产实践。

##### 营销财务自动化对账系统

营销财务自动化对账系统主要用于解决营销、财务、银行三方数据对账的问题，通过自动化对账三方数据，从而杜绝营销、财务孤岛现状的难题，属于信息化高新项目。

##### 电费集中复核系统

电费集中复核系统主要用于对抄表电量以及计算电费进行复核，对复核定位存在异常的电量电费，发起重新抄表算费的流程，通知基层职员进行重新抄表与电费计算后，重新上报电费数据；

#### 责任描述
* 参与项目的前期的需求收集、功能设计与数据库设计，编写需求文档、概要设计文档、详细设计文档，使用PowerDesigner进行数据建模；
* 设计开发电费核算的抄表复核流程与电费复合流程，使用公司自研工作流框架Highsoft-Workflow；
* 设计电费复合与营销对账相关统计分析报表，使用Ming-WebReport报表工具展现；
* 通过Oracle存储过程的动态SQL特性，实现在复核过程中动态加载电量\电费的复核规则；
* 针对执行存储过程性能进行优化，通过查询分析优化与统计的算法优化，提升复杂查询语句的执行速度；
* 通过CXF Webservice、Dbfile文件同步、Excel账单导入等方式支持银行对账单的数据采集；
* 使用FushionCharts展现可视化图表的功能开发；



