---
layout: post
title: AppStore内购
categories: appstore
tags: appstore
---

### 官方文档
App 内购买 (In‑App Purchase)，简称：IAP内购。

通过 App 内购买项目，直接在 App 里为顾客提供额外的内容和功能，包括特级内容、数字商品和订阅项目。您更可以直接在 App Store 上推广和提供 App 内购买项目。

官方文档：[https://developer.apple.com/cn/in-app-purchase/][1]{:target="_blank"} 

------

### 内购模式
两种模式主要的不同之处在于对 AppStore 返回的付款凭证（receipt）的验证方式。

* 客户端验证模式：在客户端验证付款凭证（receipt），简单快捷，但容易被破解。主要适用于非联网APP应用内购，比如旅行青蛙中游戏道具购买。

* 服务器验证模式：在服务端验证付款凭证（receipt），流程相对复杂，但相对安全性更高，主要适用于联网APP应用的内购，比如直播APP中虚拟货币的充值购买。

#### 客户端模式

1. APP 从服务器获取产品标识列表
2. APP 从 AppStore 获取产品信息
3. 用户选择需要购买的产品
4. APP 发送支付请求到 AppStore
5. AppStore 处理支付请求，用户完成支付后，AppStore 返回付款收据 (receipt) 给APP
6. APP 验证返回的付款收据(receipt)，判定用户是否付款成功并提供对应的服务

#### 服务器模式

<div class="mermaid">
sequenceDiagram
	participant StoreKit as StoreKit
	participant App as iPhone
	participant Server
	participant AppStore
	App->>+Server: 1.获取业务订单号
	Server-->>-App: 2.返回业务订单号

	rect rgba(0, 0, 255, .1)
	Note over App,StoreKit: 苹果支付
	App->>+StoreKit: 3.请求商品信息（productId)
	StoreKit-->>App: 4.返回商品信息
	App->>StoreKit: 5.加入交易队列
	StoreKit-->>App: 6.弹出交易弹窗
	App->>StoreKit: 7.用户支付
	StoreKit-->>-App: 8.交易成功，返回付款收据
	end
	
	App->>+Server: 9.验证订单状态（根据收据、订单号）
	Server->>AppStore: 10.验证收据有效性
	AppStore-->>Server: 11.返回收据有效性
	Server-->>-App: 12.返回处理结果
	
	App->>StoreKit: 13.关闭交易
</div>

------

### 内购沙盒账号

在开发过程中，需要测试应用是否能够正常的进行支付，但是又不可能每一次测试都进行实际的支付，因此需要使用苹果提供的 Sandbox Store 测试。苹果提供了沙盒账号的方式，这个沙箱账号其实是虚拟的AppleID，在开发者账号后台的iTune Connect上配置了之后就能使用沙盒账号测试内购。StoreKit不能在iOS模拟器中使用，因此，测试StoreKit必须在真机上进行。

```shell
Sandbox环境验证付款收据(receipt): https://sandbox.itunes.apple.com/verifyReceipt

Product环境验证付款收据(receipt): https://buy.itunes.apple.com/verifyReceipt
```
#### 沙盒账号的使用流程

1. 在iPhone上安装测试包
2. 退出iPhone的AppStore账号，设置 iTunes Store 与 App Store -> 选中AppleID -> 退出登录。(注意：退出之后，不需要在App Store登录沙盒账号，因为沙盒账号是一个虚拟的AppleID，因此不能直接登录。只能使用在支付时使用。)
3. 在测试包中点击购买商品，系统会提示你进行登录，这里点击"使用现有的AppleID"后输入沙盒测试账号进行登录。
4. 点击确认购买，购买成功。

#### 区分是否为沙盒充值

* 解析付款收据(receipt)中的 environment 字段，判断 environment=Sandbox。
* 根据生产环境收据验证接口返回的状态码。如果 status=21007，则表示当前的收据为沙盒环境下收据。

------

### 苹果审核

苹果审核APP是在沙盒环境下验证充值相关功能的。因此，当APP提交苹果审核时，服务端需换成沙盒环境，否则就无法通过苹果审核。

收据验证最佳实践：

首先使用 production URL 验证收据，如果收到了21007的状态码，那么继续使用sandbox URL进行验证。

遵循这种方法可以确保你的应用程序在测试、App审核以及AppStore中运行时，不需要在url之间切换。

------

### 内购商品类型

`消耗型项目`

消耗型项目只可使用一次，使用之后即失效，必须再次购买。

这种类型的商品的特点就是商品可消耗，可重复购买。每次购买的值一般都会叠加。如果买了后，用户不消耗，则一直存在用户相关的账号中。

该类型的内购的例子很多，比如你玩游戏的时候，花了X元买了N个钻石；花X元兑换了N个虚拟币用于购买App中的某些虚拟服务等。

`非消耗型项目`

非消耗型项目只需购买一次，不会过期 (例如修图 app 中的其他滤镜)。

这种类型的商品的特点就是当用户购买后，这个商品就一直生效，不需要重复购买。

该种类型的商品主要用于解锁App上的一些功能，或者游戏的某个关卡，又或者是获得某项主题之类的。

`自动续期订阅`

用户可购买固定时段内的服务或更新的内容 (例如云存储或每周更新的杂志)。除非用户选择取消，否则此类订阅会自动续期。

`非续期订阅`

用户可购买有时限性的服务或内容 (例如线上播放内容的季度订阅)。此类的订阅不会自动续期，用户需要逐次续订。

------

### 内购商品定价

内购商品定价为固定的金额，列表如下：

|价格      | 等级       |
| :-----: | :-------: |
|CNY 6    |（等级 1）   |
|CNY 12   |（等级 2）   |
|CNY 18   |（等级 3）   |
|CNY 25   |（等级 4）   |
|CNY 30   |（等级 5）   |
|CNY 40   |（等级 6）   |
|CNY 45   |（等级 7）   |
|CNY 50   |（等级 8）   |
|CNY 60   |（等级 9）   |
|CNY 68   |（等级 10）  |
|CNY 73   |（等级 11）  |
|CNY 78   |（等级 12）  |
|CNY 88   |（等级 13）  |
|CNY 93   |（等级 14）  |
|CNY 98   |（等级 15）  |
|CNY 108  |（等级 16）  |
|CNY 113  |（等级 17）  |
|CNY 118  |（等级 18）  |
|CNY 123  |（等级 19）  |
|CNY 128  |（等级 20）  |
|CNY 138  |（等级 21）  |
|CNY 148  |（等级 22）  |
|CNY 153  |（等级 23）  |
|CNY 158  |（等级 24）  |
|CNY 163  |（等级 25）  |
|CNY 168  |（等级 26）  |
|CNY 178  |（等级 27）  |
|CNY 188  |（等级 28）  |
|CNY 193  |（等级 29）  |
|CNY 198  |（等级 30）  |
|CNY 208  |（等级 31）  |
|CNY 218  |（等级 32）  |
|CNY 223  |（等级 33）  |
|CNY 228  |（等级 34）  |
|CNY 233  |（等级 35）  |
|CNY 238  |（等级 36）  |
|CNY 243  |（等级 37）  |
|CNY 248  |（等级 38）  |
|CNY 253  |（等级 39）  |
|CNY 258  |（等级 40）  |
|CNY 263  |（等级 41）  |
|CNY 268  |（等级 42）  |
|CNY 273  |（等级 43）  |
|CNY 278  |（等级 44）  |
|CNY 283  |（等级 45）  |
|CNY 288  |（等级 46）  |
|CNY 298  |（等级 47）  |
|CNY 308  |（等级 48）  |
|CNY 318  |（等级 49）  |
|CNY 328  |（等级 50）  |
|CNY 348  |（等级 51）  |
|CNY 388  |（等级 52）  |
|CNY 418  |（等级 53）  |
|CNY 448  |（等级 54）  |
|CNY 488  |（等级 55）  |
|CNY 518  |（等级 56）  |
|CNY 548  |（等级 57）  |
|CNY 588  |（等级 58）  |
|CNY 618  |（等级 59）  |
|CNY 648  |（等级 60）  |
|CNY 698  |（等级 61）  |
|CNY 798  |（等级 62）  |
|CNY 818  |（等级 63）  |
|CNY 848  |（等级 64）  |
|CNY 898  |（等级 65）  |
|CNY 998  |（等级 66）  |
|CNY 1048 |（等级 67）  |
|CNY 1098 |（等级 68）  |
|CNY 1148 |（等级 69）  |
|CNY 1198 |（等级 70）  |
|CNY 1248 |（等级 71）  |
|CNY 1298 |（等级 72）  |
|CNY 1398 |（等级 73）  |
|CNY 1448 |（等级 74）  |
|CNY 1498 |（等级 75）  |
|CNY 1598 |（等级 76）  |
|CNY 1648 |（等级 77）  |
|CNY 1998 |（等级 78）  |
|CNY 2298 |（等级 79）  |
|CNY 2598 |（等级 80）  |
|CNY 2998 |（等级 81）  |
|CNY 3298 |（等级 82）  |
|CNY 3998 |（等级 83）  |
|CNY 4498 |（等级 84）  |
|CNY 4998 |（等级 85）  |
|CNY 5898 |（等级 86）  |
|CNY 6498 |（等级 87）  |
|CNY 1    |（备用等级 A）|
|CNY 3    |（备用等级 B）|
|CNY 8    |（备用等级 1）|
|CNY 12   |（备用等级 2）|
|CNY 18   |（备用等级 3）|
|CNY 28   |（备用等级 4）|
|CNY 30   |（备用等级 5）|



[1]:https://developer.apple.com/cn/in-app-purchase/

