---
layout: post
title: 字符编码
categories: encoding
tags: html-entities unicode utf-8
---

### 字符编码

---

字符编码是自然语言到计算机语言的映射。计算机内部，所有信息最终都是一个二进制值，然而人类无法识别机器语言。因此，需要一套字符编码规则将自然语言映射到机器语言。

---

### ASCII 编码

---

上个世纪60年代，美国制定了 ASCII 字符编码，该字符编码一共规定了128个字符的编码，对应英语字符与二进制位之间的映射关系。

ASCII 码长度为一个字节，但只占用了一个字节的后面7位，最前面的一位统一规定为0。

---

### Base64 编码

---

由于数据在网络传输过程中，不同的设备（路由器、浏览器、文本编辑器）对字符编码的处理方式不同，不被支持的字符编码可能被错误的处理。

计算机中任何数据都是按字节存储，ASCII编码长度为一个字节，ASCII 编码几乎被所有的设备支持，因此，Base64 编码的思路是将数据按比特流转码为ASCII可见字符编码。

Base64 编码的内容由0-9，a-z，A-Z，+，/组成，正好64个字符(6bit)，这些字符在 ASCII 编码的可表示的范围内。

因此，将数据解析为比特流，如01000100...，并依次取6bit为一组并映射到上述的ASCII字符，循环往复直到最后编码完成。

Base64 编码的特点：

1. 标准 Base64 只有64个字符（英文大小写、数字和+、/）以及用作后缀的等号；
2. Base64 是把3个字节变成4个可打印的ASCII字符，所以 Base64 编码后的字符串一定能被4整除，并且编码后的长度变为原先的4/3；

---

### HTML Entities 编码

---

在HTML中下述两类字符必须使用字符实体表示：<br/>

1. 预留字符，如>、<、&等；
2. 特殊字符，如©、♥、®等；【注：特殊字符即无法通过键盘输入的字符】

各浏览器厂商依照W3C标准针对预留字符与特殊字符制定的一套编码，即为字符实体；

<table class="table table-striped table-bordered table-hover">
	<thead>
		<tr>
		  <th>Character Entity</th>
		  <th>HTML Name</th>
		  <th>HTML Decimal</th>
		  <th>HTML Hex</th>
		  <th>Description</th>
		</tr>
	</thead>
	<tbody>
		<tr>
		  <td>&hearts;</td>
		  <td>&hearts</td>
		  <td>&#9829</td>
		  <td>&#x02665</td>
		  <td>heart</td>
		</tr>
	</tbody>
</table>

---

### Unicode 编码

---

#### Unicode与UTF-8的关系

---

Unicode 定义了世界上所有符号对应的二进制编码，并未规定二进制编码的存储实现方式。

UTF-8 是一种 Unicode 的实现方式，UTF-8 是一种变长的编码方式，根据符号的不同，使用1~4个字节表示一个符号。

{:class="table table-striped table-bordered table-hover"}
| UTF-8      | 符号 |
| ---------- | ---- |
| `&#47583;` | 맟   |

---

#### UTF-8的编码规则

---

1. 对单字节的符号，字节第一位为0，后面7位为这个符号的 Unicode 编码。因此对于英文字母，UTF-8 编码与Unicode 编码是相同的。
2. 对于n字节的符号（n>1），第一个字节的前n位都设为1，第n+1位设为0，后面字节的前两位一律设为10。

{:class="table table-striped table-bordered table-hover"}
|       | 字节1    | 字节2    | 字节3    | 字节4    |
| ----- | -------- | -------- | -------- | -------- |
| 1字节 | 0xxxxxxx |          |          |          |
| 2字节 | 110xxxxx | 10xxxxxx |          |          |
| 3字节 | 1110xxxx | 10xxxxxx | 10xxxxxx |          |
| 4字节 | 11110xxx | 10xxxxxx | 10xxxxxx | 10xxxxxx |

---

#### UTF-8 BOM

---

BOM（byte order mark）是为 UTF-16 和 UTF-32 准备的，用于标记字节次序（byte order）。UTF-8 和 UTF-8 BOM 的区别就是有没有BOM，即文件开头有没有U+FEFF。UTF-8不需要BOM，尽管Unicode标准允许在UTF-8中使用BOM，所以不含BOM的UTF-8才是标准形式。

尽管UTF-8编码中不需要字节次序标识，但是将包含BOM的UTF-16、UTF-32数据转换为UTF-8编码时，会将BOM引入到UTF-8中，虽然引入的BOM编码不会影响UTF-8的显示，在转换JSON的时候或者网页展示可能存在问题，需要在处理时过滤掉，过滤处理方式如下：

```java
trimLeft = /^[\s\xA0]+/;
trimRight = /[\s\xA0]+$/;
return text == null ? "" : text.toString().replace(trimLeft, "").replace(trimRight, "");
```

---

#### Unicode汉字编码范围

---

在unicode中，从0x4e00-0x9fa5，为常用的20902个汉字。

例如，通过正则判断是否为5个汉字：

```js
/^[\x{4e00}-\x{9fa5}]{5}$/u
```
